---
title: 视图
date: 2024-05-10
categories: 理论知识
---

# 视图定义

- 视图是一个**用户级**的**虚拟表**，其内容由**查询**定义
- 与视图定义相关的数据并没有在数据库中另存一份，所以视图也称为虚表。视图的数据来自在定义视图时所引用的各个表中的列集的数据，并且在访问视图时，由这些列的数据**实时地动态组合**为视图中的数据
- 打开视图时，隐式**调用**创建视图时的**sql**语句去**查询**真实的物理表，把查询结果显示在视图中视图是从一个或多个表中使用SELECT…FROM语句导出的。那些用来导出视图的表称为**基表**，视图也可以从一个或多个其他视图中产生
- 总结：视图的作用类似于对各个表中的行和列进行筛选。定义视图的筛选用SELECT语句，数据来源可以来自当前或其它数据库的一个或多个表，或者其它视图。由筛选得到的视图中的数据是符合某种要求，特别是满足用户查看数据时候的某种角度的。
<!-- more -->



# 视图的优点

## 封装性

- 用户查看所需数据时只需要对视图操作
- 用户不需要了解数据库表的复杂关系（表连接操作），因为sql语句已经写在视图内了
> [e.g.] 编写视图实现查询出所有银行卡账户信息，显示卡号，身份证，姓名，余额。
> ```sql
> CREATE VIEW CardAndAccount AS
>     SELECT CardNo, AccountCode, RealName, CardMoney FROM (
>     	BankCard LEFT JOIN AccountInfo ON
>         	BankCard.AccountId= AccountInfo.AccountId
>     );
>     
> -- 如果要进行相应信息的查询，不需要编写复杂的SQL语句，直接使用视图
> select * from CardAndAccount
> ```

## 安全性

用户只能查询或修改他们能用的视图中的数据，而不必将众多基表中列的查询权限授予用户，这样

就让用户的权限停留在视图这个层次，简化了用户权限的管理
>[e.g.] 产品(产品号,产品名,规格,单价,车间,生产负责人)
> - 一般顾客视图			产品1(产品号,产品名,规格,单价)
> - 销售部门视图			产品2(产品号,产品名,规格,单价,车间,生产负责人)

## 隔离性

在用户的眼中**视图能够代表一个一致的、非变化的数据库数据**，即使基本表发生更改或重新组合，

我们只要保证视图中的内容和以前一样，用户还能够通过视图获得一致和非变化的数据，而不需要

关心视图的基表的变化。只需要修改视图的定义即可。

>[e.g.] 假设DBMS中为了优化结构，将student表进行了**垂直分表**
>
>但是定义一个视图student_view供应用交互
>
>则对于应用而言，分表前后应用的逻辑并没有任何差别



# 通过视图修改数据

- 通过视图修改数据时，视图**不能**影响**一个以上**的基础对象
  
  > [e.g.]假设视图A是基于表1和表2创建的。你可以通过视图A修改表1的数据，或者修改表2的数据。但不能同时修改两个表
  > 
  > 也不能同时修改基表的两个**列**
- 对某些列不能进行修改
  
  - 计算值、内置函数、聚合函数和行集合函数
- 插入行时必须保证基表未显示的列具有合理的值。
  
  > 比如表1中基于C2,C3的视图，在为视图添加行时，C1必须有值，可以为空值、默认值、递增值等。
- 保证对视图的修改的数据符合基表中的约束、规则、关系等等

